# Fundatia Ananke.
## Nos Fondateurs.
La Fondation Ananke est animée par la passion inébranlable et l'expertise de son fondateur, Didier Varlot, et de sa famille. Avec plus de 35 ans d'expérience de direction dans une gamme diversifiée d'industries, notamment l'électronique militaire, le transport ferroviaire, les énergies renouvelables et l’informatique, le leadership de Didier a été essentiel dans le succès des entreprises avec lesquelles il a travaillé. Sa connaissance et son expertise inégalées font de la Fondation Ananke une force à ne pas négliger dans le monde des affaires et de la philanthropie.
## Notre mission.
La Fondation Ananke est une organisation visionnaire basée en Europe qui fait la promotion des modes de vie et des pratiques commerciales durables. Leur mission est de rendre les individus et les organisations autonomes pour prendre des décisions éclairées et agir en faveur d'un avenir durable en éduquant et en mettant en œuvre leur approche décentralisée d’une communauté de pratique. Leur initiative, le projet Blue Marble, incarne leur vision d'une communauté décentralisée dédiée à la durabilité et à l'amélioration des chances pour l'avenir de l'humanité.
## Nos valeurs.
Nous croyons fermement que les valeurs et l'éthique constituent la base de la création d'un avenir meilleur pour toute l'humanité.
### Nous croyons en la puissance d'un esprit ouvert.
Au cœur de notre philosophie se trouve une poursuite incessante de l'innovation et du progrès. Nous refusons d'être limités par un système de pensée conventionnelle ou par des idées dépassées. Au lieu de cela, nous remettons en question le status quo partout où nous pouvons le débusquer. Nous voyons des opportunités là où d'autres voient des obstacles, et nous n'avons pas peur d'être le plot rond dans un trou carré. Nous accueillons l'inconnu et cherchons de nouvelles et passionnantes façons d'effectuer un changement réel. 
Notre conviction et notre détermination nous permettent de dépasser nos limites et de transformer le monde.
### Nous croyons au partage de l'open source.
Au premier plan de nos valeurs se trouve la croyance en la puissance de la methodologie open source. Nous voyons un avenir où la connaissance, les compétences et les ressources sont ouvertement partagées pour créer un monde juste et durable qui profite à tous. La nature collaborative de l'open source permet à chacun de contribuer avec ses perspectives et ses idées uniques, conduisant à une approche plus diversifiée et inclusive de la résolution de problèmes qui exploite réellement la puissance de l'intelligence collective. De plus, avec l'open source, il n'y a pas d’intentions cachés ni de propriété exclusive, donnant à tout le monde un accès égal à l'information nécessaire pour prendre des décisions éclairées.
### Nous croyons en la transparence.
Nous croyons en la puissance de la transparence pour construire la confiance et favoriser la collaboration. Nous reconnaissons que l'accès transparent à l'information sur les processus décisionnels et l'allocation des ressources est essentiel pour que notre communauté s'engage pleinement avec nous. En priorisant la transparence, nous permettons à notre communauté de prendre ses responsabilités et de participer activement à la formation de notre avenir commun.
### Nous croyons en l'accès ouvert à la connaissance, la science et les technologies.
La connaissance et la science doivent être accessibles à tous, quel que soit leur statut socio-économique ou leur localisation. En partageant la connaissance ouvertement, nous créons un environnement favorable à  l'innovation où tout le monde a une opportunité égale de contribuer son expertise. L'accès ouvert à la connaissance comble l'écart éducatif et conduit à une société plus informée et engagée. Une science accessible combat la “fausse science” et la désinformation grâce à une évaluation transparente par des pairs et le partage des données, garantissant qu'une information fiable est diffusée.
## Nos principes d'action.
### Primum Non Nocere.
"Avant tout, ne pas nuire !" - Nous adhérons à ce principe emprunté au serment d'Hippocrate des médecins. Nos actions sont planifiées et exécutées dans le but d'avoir un impact positif à la fois sur les êtres vivants et sur la planète Terre. Ce principe sert de guide et de validation à nos décisions. Il souligne nos responsabilités envers l'humanité et résume notre comportement éthique.
### Décentralisation.
Nous croyons au pouvoir transformateur de la décentralisation. Nous sommes convaincus que la centralisation est une contrainte pour la mise en place d'un mode de vie et d'un mode de fonctionnement plus durables. En promouvant la décentralisation, nous impliquons chaque partie prenante dans notre progression vers nos objectifs. La décentralisation signifie que nous écoutons les besoins de toutes nos parties prenantes, y compris la planète Terre.
Les organisations autonomes décentralisées (DAO), une nouvelle technologie basée sur la blockchain, offrent une sécurité et une protection inégalées. Elles garantissent que tous les membres ont un poids égal dans la prise de décision et une protection contre la coercition. Les DAO sont idéaux pour promouvoir la durabilité et lutter contre l'inaction avec une prise de décision transparente et démocratique et une technologie durable.
Ils constituent une solution puissante aux défis auxquels nous sommes confrontés, et nous nous engageons à les promouvoir.
## Le rôle de la Fondation Ananke dans le projet Blue Marble.
### La Fondation Ananke en tant qu'entité juridique du DAO.
L'Organisation Autonome Décentralisée (DAO) est une entité cruciale dans le projet Blue Marble dans lequel la Fondation Ananke est vitale. En tant que véhicule juridique du DAO, elle garantit que toutes les réglementations applicables sont respectées et elle offre une protection juridique aux participants. En outre, elle agit en tant qu'intermédiaire entre le DAO et les diverses autorités et représente l'organisation devant les parties intéressées. Ce rôle particulier sera réévalué lorsque le statut juridique des DAO aura été établi dans les lois européennes et américaines.
### La Fondation Ananke en tant que gardienne de la mission et des valeurs du DAO.
La fondation veille à ce que les valeurs du DAO et de la fondation soient alignées, et respectées. Elle fournit également une plateforme pour tous les projets de durabilité que le DAO souhaite promouvoir et exécuter. De plus, elle garantit que les fonds sont gérés conformément aux exigences légales et utilisés uniquement pour remplir les missions décidées.
### La Fondation Ananke en tant que développeur de la boîte à outils du DAO.
En tant qu'entité de gestion du projet Blue Marble, la Fondation Ananke a un rôle crucial. Elle gère les équipes d'ingénierie, écoute les besoins de la communauté, développe les applications et les outils que les membres utilisent conformément au document de stratégie de produit et déploie l'application et les outils auprès des utilisateurs. Elle est également l'interface de support pour les utilisateurs. Son dévouement au succès du DAO est inébranlable, et ses contributions jouent un rôle crucial dans la croissance et la durabilité du projet.
## Les avantages d'une fondation en tant que véhicule de projet.
Pour le projet Blue Marble, l'utilisation d'une fondation en tant que véhicule est le meilleur moyen d'atteindre notre vision à long terme. Cette approche a des avantages que nous ne pouvons pas l'ignorer.
### Pas de tyrannie des actionnaires.
Pour commencer, il n'y a pas d'actionnaires impliqués, ce qui signifie qu'il n'y a pas de pression pour une valorisation à court terme ou une hypercroissance au détriment de nos utilisateurs. Nous n'avons pas non plus à utiliser des indicateurs fallacieux ou à poursuivre la prochaine série de levée de capital. Au lieu de cela, nous pouvons nous concentrer sur une stratégie de croissance rentable et durable à long terme qui profite à tous les intéressés. Il n'y a aucun risque d'une acquisition agressive ou d'actionnaires prenant le contrôle de l'entreprise et en modifiant la mission.
### Alignement avec les donateurs.
Un autre grand avantage de l'utilisation d'une fondation est que nous pouvons collecter des fonds auprès de donateurs alignés sur nos valeurs et notre vision. Ces individus nous font confiance pour développer une dynamique positive et nous aident à apporter de la résilience au projet. En conséquence, nous sommes libres de mettre nos valeurs au premier plan et de donner la priorité à nos utilisateurs. Cela nous donne la liberté, mais aussi l'obligation, de vivre selon nos valeurs et notre mission.
### Renforcement de la protection des utilisateurs et de l'innovation.
Nous croyons fermement que nos utilisateurs et leurs données ne sont pas le produit mais plutôt le sang de notre communauté. Nous sommes toujours engagés à protéger leur vie privée et sommes libres de penser de façon innovante et de remettre en question le status quo. Nous pouvons même choisir de payer nos utilisateurs pour leurs contributions, même si cela signifie un coût. Nous sommes libres de fixer une norme plus élevée pour la gestion transparente des données et l'open source et de remettre en question le système vieux et corrompus des brevets .
### Conduite du développement éthique.
Peut-être le plus important, l'utilisation d'une fondation nous permet de garantir un développement éthique. Nous pouvons progressivement faire de la communauté le propriétaire du système et décentraliser toutes les décisions sur les outils, la plateforme et sur la manière de gérer les données que nos membres nous ont confiées. Nous sommes libres d'imposer la transparence dans tous les aspects du projet, fournissant une responsabilité qui manque dans les applications Web 2.0 habituelles.
## Agissez; rejoignez le projet Blue Marble.
En conclusion, la fondation est le véhicule parfait pour developper le projet Blue Marble et atteindre ses objectifs à long terme. Nous sommes passionnés par cette approche car elle nous permet de donner la priorité à nos utilisateurs et leurs valeurs. Nous sommes libres de développer une stratégie de croissance durable qui profite à tous les intéressés tout en remettant en question le statu quo et en établissant une nouvelle norme pour le développement éthique. 
Rejoignez-nous dans ce voyage passionnant et aidez-nous à créer un avenir meilleur! 
Que vous soyez un développeur, un utilisateur ou quelqu'un passionné par créer un changement positif, nous vous invitons à nous rejoindre dans ce voyage vers un avenir meilleur.
